# 智能指针
## 概念梳理
|概念|说明|示例|备注|
|-|-|-|-|
|- 指针（pointer）|- 指针（pointer）是一个包含内存地址的变量的通用概念。这个地址会引用，或者说 “指向”（points at）一些其它数据| <br/> - 引用（reference）: |<br/> - 引用使用 & 符号来表示，而且会借用它们指向的值。它们除了引用数据之外没有任何其他特殊功能，也没有额外开销|
|-|-|-|-|
|- 智能指针（smart pointers）|- 智能指针（smart pointers）是一类数据结构，它们的表现类似指针，但是也拥有额外的元数据和功能。|- [`Box<T>`](../../library/alloc/src/boxed.rs) ： 用于在堆上分配值 <br/> - [`Rc<T>`](../../library/alloc/src/rc.rs)： 一个引用计数类型，其数据可以有多个所有者<br/> - [`Ref<T>`]() 和 [`RefMut<T>`]()：它们是通过 `RefCell<T>` 访问的。而 RefCell<T> 是一个在运行时而非编译时执行借用规则的类型。|- |
|-|-|-|-|
|-|-|-|-|

##### 智能指针实现
智能指针通常使用结构体实现。智能指针不同于普通结构体的地方在于它实现了 Deref 和 Drop trait。
- Deref trait **允许智能指针结构体实例表现得像引用一样**，这样就可以编写既用于引用、又用于智能指针的代码。
- Drop trait 允许我们自定义当智能指针离开作用域时运行的代码。


---

## 智能指针对比
|维度|异同|备注|
|-|-|-|
|- 所有者数量|- `Rc<T>` 允许相同数据有多个所有者；<br/>- `Box<T>` 和 `RefCell<T>` 则只有单一所有者。|-|
|-|-|-|
|- 借用检查|- `Box<T>` 允许在编译时执行不可变或可变借用检查；<br/>- `Rc<T>` 仅允许在编译时执行不可变借用检查；<br/>- `RefCell<T>` 允许在运行时执行不可变或可变借用检查。|-|
|-|-|-|
|- 不可变情况下，能否修改内部值?|- 因为 `RefCell<T>` 允许在运行时执行可变借用检查，所以我们可以在即便 `RefCell<T>` 自身是不可变的情况下修改其内部的值。|- 在不可变值内部改变值就是内部可变性（interior mutability）模式。|
|-|-|-|



## Q&A
### 引用循环（reference cycles）是怎样导致内存泄漏的?